Phần 1
Trí tuệ hay thể chất?
Thoạt tiên,phải xét đến bản chất của vũ trụ.
Vạn vật chung quy cũng cùng sinh ra từ một cõi hỗn mang,vật chất tổng hợp lên
cũng từ một nguồn.Duy chỉ khác biệt ở “thông tin” hay nói ở mức đơn giản hơn là
cấu trúc và hình thể.
Đó là bí mật ẩn chứa trong thế giới mà chúng ta sống.“Thông tin” đến cùng vũ
trụ,quyết định hình thái của vạn vật.Một thứ quyền năng vô hạn nhưng trong tầm
với,nếu làm chủ được “thông tin” một sự sống có thể biến đổi thế giới quanh nó
theo cách nó muốn,nó hằng khát khao và tiến đến một hình thái cao cấp hơn.
Chỉ rằng,không phải mọi sự sống đều được ban tặng trí tuệ để với tới đỉnh cao cuối
cùng.
 "Sự sống thật kì diệu.Tuyệt đẹp.Nó mê hoặc con người ta.Tới mức ám ảnh"
 -Aldia.Dark Soul II
Đến đây câu trả lời ắt hẳn đã hiện hữu.
Trong vô tận khả năng,con người đã được trao tặng món quà như vậy.Chúng ta
không có vuốt của loài hổ,hay đôi chân của báo đốm nhưng ta nắm giữ tri thức đến
những thứ kinh dị hơn thế,tiềm năng của chúng ta trở nên vô hạn,từ tầm thường ta
trở nên phi thường giữa vạn vật.
 " Con người đc sinh ra không phải để dành cho thất bại. Con người có thể bị hủy diệt
nhưng không thể bị đánh bại"-Ernest Hemingway
Mọi yếu kém về cơ thể vật lí đều được bù đắp bằng khối óc,tuy nhiên yếu kém về
trí tuệ thì không thể bù đắp bằng thể chất.

Phần 2
Xuyên suốt chặng đường lịch sử, với trí tuệ sẵn có ta càng sống ta càng hiểu rõ thế
giới xung quanh.Từ đó ta thay đổi nó theo hình hài ao ước,xẻ núi lấp biển ta định
hình thế gian cho vừa đôi mắt của ta.
 "Hãy để thế giới thay đổi mình, rồi mình sẽ thay đổi thế giới"-Che Guarava
Đó là cách loài người đã luôn và đang phát triển.Một cách tự nhiên,giống loài
chúng ta tự nhận thấy rằng nếu ta mong muốn bước xa hơn trên trên nấc thang của
sự phát triển,ta phải tiếp tục trên bậc thang hiện tại.Chỉ rằng,con người không ai
bất tử,khi một cá thể chết toàn bộ tri thức của cá nhân ấy sẽ mất theo,thế hệ mới thì
lại phải bắt đầu từ những bậc đầu tiên.
 “Sự ngu dốt, hơn hẳn cả sự ở không, mới là mẹ của tất cả các thói xấu. Ðịnh mệnh của
các thế hệ tương lai nằm ở trong nền giáo dục khôn ngoan, một nền giáo dục cần phải
phổ cập để có thể có ích lợi”- L.E. Landon, Ethel Churchill
Đó là một yêu cầu vô cùng cấp thiết khi cần có phương thức lưu trữ lượng tri thức
đã được toàn nhân loại tổng hợp và truyền đạt lại cho thế hệ mới.Là xu hướng tất
yếu,giáo dục đã ra đời để phục vụ sự phát triển của loài người.
Phần 3
Từ đó tới nay,như chiếc đồng hồ cũ bền bỉ với nhiệm vụ vô tận,giáo dục không bao
giờ đánh mất đi ý chí đầu tiên đã thắp sáng nó.Mãi mãi trung thành với nhân
loại,với nhiệm vụ đưa loài người tới vì sao cuối cùng trên bầu trời đêm.
“Những gì là của loài người thì phải do con người quyết định!”.Giáo dục là một
động cơ khổng lồ thúc đầy nền văn minh nhân loại tiến bước trong hàng thiên niên
kỉ,nhưng tuyệt nhiên một cỗ máy không thể hoạt động nếu thiếu hai thứ-sự điều
khiển và nhiên liệu,với nền giáo dục đó chính là người giáo viên và sự nhiệt huyết-
“nhựa sống” của mỗi nhà giáo.
 “Dưới ánh mặt trời không có nghề nào cao quý hơn nghề dạy học”.-Comenxki
Họ âm thầm,bền bỉ và bất khuất với lí tưởng của mình,giữ chặt lấy nó kể cả trong
những giờ phút nghiệt ngã nhất,khát khao những điều tốt đẹp nhất cho mỗi học
sinh và chính cho tương lai con người.Người giáo viên nếu không nói quá thì như
những người hiệp sĩ tử vì đạo,thề trên thanh gươm,dòng máu và đức tin tuyệt đối
vào con đường đã chọn.
Những ngọn lửa chẳng bao giờ thực sự tắt.Bởi lẽ từ tro tàn,lửa sẽ lại tái sinh.
Phần 4
Con người luôn khao khát sự vĩ đại từ sâu thẳm trong trái tim mỗi người.
Vĩ đại là khi được đứng trên tất cả nhân gian mà muốn vĩ đại thì chỉ có thể thông
qua tri thức và một mình tri thức mà thôi.
Vậy tri thức…ở đâu?
Sách vở hay cành cây ngọn cỏ,tất cả đều ẩn chứa tri thức nhưng ta không thể nhìn
thấy chúng ít nhất là với đôi mắt hiện tại.Phải có ai đó trao cho chúng ta đôi mắtthứ ánh sáng ta cần trên hành trình tiến vào màn đêm đen của thế giới.Thật ngu dốt
nếu không học và càng đáng thương hơn nữa khi liều mình lao vào bóng tối.
Hành trình tìm kiếm chân lí của thế giới là nỗi thống khổ với nhân loại-giống loài
có trí tuệ.Nhiều người đã du hành vào thế giới của tri thức và mãi chìm vào điên
loạn.Thế giới này tàn độc với kẻ sở hữu trí tuệ,đó là lời nguyền cho giống nòi của
ta.
Nhân loại cần lắm những người dẫn dắt họ trên con đường của sự vĩ đại.Những
con người đó thật ra đã luôn ở bên ta,họ luôn chờ đợi ta,trên bục giảng vỡ nát kế
bên là chiếc bảng đã nhạt màu,họ ngồi đó bình tĩnh chờ đợi như ngọn lửa chờ
người tới sưởi ấm,khi nghĩa vụ gọi tên,họ sẽ lại một lần nữa đứng lên và đáp lại
với tất cả nhiệt huyết bừng cháy.
Lửa!Hỡi,lửa!Hãy bừng cháy
Ôi lửa!Mê hoặc ta
Lửa,bất diệt và tuyệt đẹp.
Nghề nhà giáo tưởng chừng nhỏ bé vậy mà lại vĩ đại vô cùng,gánh vác cả tương lai
của nhân loại trên đôi vai không phải chuyện dễ dàng.Tiếc rằng,không phải ai cũng
hiểu,những người học trò ngỗ nghịch làm sao hiểu được tâm tư tình cảm của người
thầy người cô,đến lúc nhận ra thì cũng quá muộn rồi,họ đã đi xa.Như con thuyền đi
tìm chân trời mới,cuộc đời không ở lại một nơi.
Ngày 20/11 là ngày trọng đại,hãy làm điều phải làm-trao gửi yêu thương đến
những người canh gác con đường của tri thức.Và nhớ rằng “Thời gian là kẻ không
biết chờ đợi”.
